今天来到巩义支行，是代表省行党委慰间基层行的同事，大家在基层工作很辛苦、很不容易，市场很艰难，对此表示感谢。
巩义支行存款、贷款都在不断的稳步增长，客户基础不断的夯实，普惠业务增长比较快，超额完成计划，机构业务实现了较好的突破。同业业务做的比较好，房金业务和乡金业务不断的提质增效。国际业务比较有特色，在绿城行排在第一，养老金也是。商户拓展、建行生活等等这些方面在全省做得都很好。
尤其是员工收入增幅较大，幅度27.44%。今年一季度的开局非常好，这些成绩的取得是你们60多位员工的辛苦付出，省行给予充分肯定。短板也比较明显，业务规模、业务质量、业务的发展速度与当地的经济增长速度和经济总量不太匹配，队伍建设存在问题，如对公板块客户经理不足。
在全国重点县域发展过程中，建行的发展速度与巩义在全国百强县的排位不匹配，会后请你们认真研究。关于下一步工作，我讲几个方面意见。
一是要坚定信心，鼓足干劲，实现巩义行的高质量高水平发展。要把目标重新拟定，要基于市场的需要、竞争的需要、发展的需要。你们增长27%的工资不是靠干出来的，是靠机构改革调整出来的,因为资产质量摆在这儿,工资扣的是比较多约。省行看到绿城行包袱很重,因此才把绿城支行业务进行分块整合,实际上你们是享受了改革的红利。
但是,我们的收入增长一定要靠自身高质量发展、高水平发展来增邡收入,这才是可持续的。靠省行调一次也只能算一次,这是不可持续的,所以要把目标再重新研究一下,不能够定一个低目标。三年规划也好,五年发展也罢,首先跟市场要相匹配,你是百强县排到45位,按常规你的县域支行的存贷款效益等等也要排进前45位,这才相适应。过去欠了账,发展的不好,不能够现在还仍然欠账,还发展不好,那是不行。
在目标制定的过程中,希望巩义班子再认真研究研究,支行的行长和员工都要参与讨论,在讨论过程中大家形成共识统一认识,达成共识,然后大家拼命按照自已定的目标加油干巩义的企业很多,园区很多,大中型客户也不少,但是我们的公司业务发展的不太好,那带动个人业务发展的力度也不会太大,这样的话,发展速度是上不来的。所以要加大公司业务发展的力度,要配齐对公业务客户经理,要以高目标引领高质量发展。
现在巩义支行排在同业第四,省行是有要求的,如果长期得不到改善,那该调整凋整,否则占这么好的资源,然后不发展的话,那对不起我们巩义行全体同志。现在,省行都直管穿透式管理到县行了,县行的行长压力要上来。你们要拿出来方案,29个县行全部我要看。不能再像过去每年一点点的进步, 但实际上在市场当中你是退步了，没占到应有占领的市场比例，工行是占到他一定比例的，他60多亿，占比10%。现在压力动力还上不来的话，就很危险，你们决心要大，信心要足，步子要快。
研究规划的时候一定要根据市场增量情况，按照总量大于10%的要求来做，班子每一个成员都是一样的，两个副行长要发挥副行长的主导作用，给一把手加压的时候，副行长同样有压力，现在不是没市场、没客户。如果现在对公客户达到11%，对公业务只占5%点多，这是不合理的，要么客户质量有问题，要么是客户选择上有问题，所以一定要研究透，数据是能说明问题的。
省行为加大县域支行发展退出了13个方案，你们每一个方案要研究透彻，政策都有，绿城支行也要帮扶，一级管一级。省行是穿透式考核，但不是代替，而是帮助加大督导的力度而已。所以一定要根据市场来，这么多客户，要提出一个高目标，园区的企业要40%到建行开户，基本户的占比至少在30%以上。如果不定这样的目标，对公业务就发展不起来，从而对个人业务的带动作用也不会很明显。
第二点要加快对公业务的协同发展，协同联动，要带动对私业务发展。对公业务的副行长，要坚持条线、部门协同营销，要把足够的客户引进来，胸怀要广，要把代发工资，个人其他业务，包括建行生活等等都带动起来，这样对公业务才能发展起来。我对巩义是寄予厚望的，因为巩义有市场、有客户。长垣班子的工作激情比你们要高，目标也比你们定的高。我还觉得在他的高目标基础上，，也给他翻翻了，他对公也是存在着协同性不够的问题。长垣行，规模以上的对公客户，就靠吃几个大户那怎么行?链条上的客户都没有做，卫华有多少，当时他们告诉我有22，000多个中小企业客户，我们做的占比还不够。所以大家一定要摆进去，走进市场，重视对公业务发展，并且管对公业务的行长要带头去营销，杜甫路支行都没有对公客户经理那是不行的，没有的话你们当行长的就要帮助他，你在他附近园区，你要帮助他去营销，要把客户引进来，一定要配齐对公客户经理。统计数量里面有，最后却没有实施这些工作，那咱们的客户经理最后就白费了，这是第二点，就是对公业务一定要带动对私的发展，如果说你们精神面貌不改变，我们来改变你们。
第三个就是要加强队伍建设。县行配备人力资源的事要综合考虑，绿城行党委要把关，因为总行省行都在讲三支队伍的建设，全部都有要求，每一条线都有规定。省行也在清理这个事儿，哪些人员配置合理、配置不合理，人力资源部要管事儿，第一个是选拔任用干部，第二个是队伍的建设配置，从数量上配齐，质量上要保证，培训要提升。
根据业务发展需要，绿城行也要解决好这个问题，现在绿城行的工资收入增长也是靠改革的红利带来的，不良那么高，影响也很大。省行已经在制度上研究，把绿城支行的问题给统统解决了，之前干部根本没办法交流，都在县域之间，，县到县属于同级且有距离，谁愿意去?现在给你几个城区网点，城区网点、县域网点的干部可以互相进行交流，城里到这来，王鹏副行长就从城区过来了。县城的也可以到城区去了，这就有活力了，这仅仅是一方面，关键是数字要上来，数量要保障，一个网点没有两个对公客户经理，业务想发展起来都难，刚才都已经讲了，人家能够把存量客户维护好，系统内50%的增量都是靠客户经理，靠走出去营销。但是我们对公规模以上客户有多少?贷款户有多少?代发工资有多少?所以我觉得这里有市场，还是我们的工作不够，所以长期处于第四位。不是没有市场、没有客户，是我们的动力不够，所以要靠我们的队伍建设，要靠我们的金融理念的改变，金融目标的改变，要增强工作的使命感和责任感，通过服务市场，服务客户的能力的提升来发展我们的业务。
队伍建设不能再继续按照过去的节奏，踏着不变的步伐慢悠悠的走是不行的了。看看农业银行为什么发展那么快，人家各方面措施都已经采取了，我们还没有这么干。省行现在对排名后12、后22、后25家的县行，要加大力度帮扶和指导，你们是其中之一，这么好的资源不赶紧发展，怎么对得起总行省行给你们的资源倾斜。
第四点就是加快对不良的化解。你们不良率12.5%，那不行的，困难都有，哪个行都有困难。
同业该协调协调，监管部门该走访走访，今年一定要上迁。绿城支行过去，长期就是被不良所困扰，长期低收入。机构改革后增长一点，，但是增长面不能够把不良给化解掉，要是按照总行要求扣费用，那巩义行，还怎么发工资、怎么过日子，所以今年必须上迁，不能长期背着，长期背着是不行的。
第五个方面的党建工作，继续要加强，党建和业务要同规划、同部署、同落实。党建就是做政治思想工作的。首先王向阳行长要自身加压，要提高对于办好巩义行的要求，自我加压，要有强烈的责任感和使命感。自己思想上要通，然后班子思想也要通，思想认识要上去，党建工作就是做思想工作的，过去毛主席为什么把支部建在连上，就是要加强党对军队的领导就是围绕中心工作而奋斗，这样才能打胜仗。打胜仗对我们来讲，就是在市场竞争中表现优异，，不能够低目标来要求自己。
你们3个班子成员加4个支行行长，就形成了巩义行的中坚核心力量。你们的思想通了，你们的决心大了，你们的步子快了，自然而然会带动一批。所以做党建工作，首先从你们自
身做起，提高认识，加快发展，转变金融理念、金融观念，同时做好同志们的工作。党建工作一定要成为我们各项工作的保障，来促进我们业务经营的发展。
第六就是省行和绿城支行党委、省行部门也要多支持.不能够光下目标下任务，相关部门和业务部门，公司部、普惠部、房金部、渠道部等要到巩义来，一起共同研究市场，共同找准
切入点，共同做好客户服务和营销。当然压力更多是在你们你不能依靠省行，省行来一次也只能是一次。要做好帮扶支持，包括财务资源、信贷规模资源都要往有市场、有潜力的地方投放。你要对标，对标长垣，长垣现在存款是90多亿，要向他们看齐。目前巩义行的存贷比是不错的，72％，在县里面应该说是算高的了，但是你的贷款的带动作用也要发挥出来。全县的存贷比是多少？58.9％，我们是高于所有金融机构的平均水平的。所以我希望通过这一次来对你们提出高目标高要求，对你们进行鞭策，资源给你配了，希望你们有大的改变。要通过自身的发展来创造更多的收益，让员工的幸福感获得感更足。之前说巩义市有保租房需求，其实还是有机会的。
希望今天我们来以后，你们要有一个大的改变，到年底再看看成效。为什么老是强调对公，巩义行对公存款一直排在第四位，对公贷款排在第三位，个人贷款排到第四位，业务指标发展，巩义行不应该排在这个位置，系统排位在全国的排位都不理想，还是自我加压不够，可能长期习惯了这种慢节奏。
巩义支行班子有两位都是本地产生的干部，一定要加压奋进。巩义有空间，不给你们加压就浪费了，加了压以后效果就出来了。今年要排到第三，三年以后至少排在第二，我希望听到你们的好消息，就像我那时候在湖南工作一样的，我老家开始也是排在第三，从2013年到2016年三年的时间就干到第一了，为什么，工作是人干出来的，关键要有决心和信心，然后加大工作力度。要有一种建行的这种狼性文化，只有把资源充分用足了以后，发展才加快的。
当然这里面要有对政府的联系，要深度沟通、借力发展，要经常深入市场，加大营销和开拓的力度，进行实现好的目标。
不要靠改革调剂来增加收入，要靠自身发展，靠高质量发展带来员工收入的增长。
